# Старый друг
## 01.10.2010 

```
выпускайте Кракина) 
```
Ясным октябрьским днем бомж тащил какие то коробки по пустому перрону небольшого города. Молодой милиционер лениво прогуливался рядом и совершенно не интересовался происходящим.

Выйдя из поезда и увидя бомжа, Кракин обрадовался - "Сразу видно что дома! Только в этом городе такой бардак." 

Кракин не был в родном городе уже лет восемь, да и последние лет двадцать приезжал сюда только в гости на пару недель. Он вырос на этих улицах, но теперь, спустя много лет, у него не было приятелей к которым можно было бы завалиться вот так запросто. Многие из них давно с семьями, может кто-то уже даже с внуками.

Мужчина вздохнул. Ночевать придется в гостинице. Кракин не имел ничего против казенного жилья, но жить в гостинице в родном городе казалось противоестественным. 

Он огляделся и медленно пошел к привокзальной площади. Вокзал как будто осел, стал меньше. Интересно сколько может стоить такси? 

Сзади раздался громкий крик "Эй, приезжий!". Кракин продолжал медленно идти. 

"Кракин, мать твою, стой!" 

Удивленный мужчина обернулся. К нему не спеша шел и улыбался Рома, его школьный друг. 

После крепких обьятий Рома выглядел слегка помятым - Кракин был раза в полтора больше друга. Оказалось что Рома провожал в командировку сотрудника, принес в последний момент какие то срочные документы. Кракин приехал в город по делам - он майор ФСБ. 

Рома довез друга до гостиницы на своей новой недорогой иномарке и сказал что заедет вечером. 


Вечером они сидели в ресторане, разговаривали под водочку. 

Рома пил мало, сославшись на больной желудок, майор же много пил, много ел и много говорил. 

"...пять лет! Пять лет мы налаживали сеть! Скользкий как рыба! Мы то-олько своего человечка внедрим, он - рраз! - и концы в воду!" - майор ухмыльнулся. "Здорово мы ему кровь попортили. За пять лет четырех помощников сменил!" 

"Пятерых" - внезапно сказал Рома. 

"Что?" - спросил майор. 

"Пятерых. Об этом в газетах писали" - Рома зевнул, деликатно прикрыв рот ладонью. 

"Ну пятерых.. и самое интересное, до сих пор ни одного не нашли" - засмеялся изрядно захмелевший Кракин. "Ты понимаешь, мы должны поймать эту гниду! Он же наркоту детям продает! Понимаешь!? Детям! Мразь!.. Была у меня жена... Двое детей. Дочки! Не сложилось... " 

Рома внимательно слушал и заказывал еще водки. 

За окном зажглись фонари, а в ресторане включили мягкий свет. 

По стеклу моросил мелкий дождь и на улице сгущались осенние сумерки. Из-за непогоды на улице, ресторан казался внутри еще уютнее. 

"Надоело мне надеяться на местных. Он их всех купил. Завтра пойду, всем им покажу как надо работать!" - майор подмигнул. "У нас тут запланировано небольшое мероприятие... А ты чем занят? Дети есть?" 

"Да я тут на фирме. Купи-продай, бизнес. Дети есть. Все есть" - туманно объяснил Рома. Кракин удовлетворился таким ответом и предложил еще выпить. 

Спустя полчаса майор достал сигаретку а Рома пошел в туалет. 

Туалет был пуст и сверкал зеркалами и хромированной сантехникой. Рома достал телефон и набрал номер. Ответили почти сразу. 

"Да, мероприятие на завтра. Смотри мне!" - жестко сказал Рома. 

"Все сделаем, шеф. Так что там решили насчет этого чекиста? Несчастный случай?" - спросил голос в телефоне. 

Рома задумался.
